Pontifícia Universidade Católica do Paraná – Bacharelado em Ciência da Computação
Prof. Fabrício Enembreck

Título do Trabalho:
* Definição e Construção de uma Aplicação de Grafos de Alta Dimensionalidade

Características do Trabalho:
* Valor: 
o 100% da nota do RA4;
* Equipe: Máximo de 4 membros;
* Linguagem: Java ou Python
* Data da Entrega: 16/06/2026.

Requisitos de entrega:
* Entregar código-fonte em arquivo;
* Entregar código-fonte impresso; e
* Realizar teste de autoria.



Objetivo do Trabalho: O presente trabalho tem como objetivo explorar os conhecimentos sobre as várias estruturas de dados estudadas no contexto do programa de aprendizagem “RESOLUÇÃO DE PROBLEMAS COM GRAFOS”. Tal atividade deverá confrontar o aluno a problemas relacionados à aplicação de grafos e à complexidade algorítmica. Esta última deverá ser evidenciada por meio de um conjunto de algoritmos aplicados a um grande volume de dados.



Título do Trabalho:
* Definição e Construção de uma Aplicação de Grafos de Alta Dimensionalidade.

Requisitos de implementação:
* (0,5 Ponto) Módulo de gravação de Grafo, ponderado e rotulado em Arquivo (Formato Pajek em anexo);
* (0,5 Ponto) Módulo de carregamento de Grafo de Arquivo (Formato Pajek em anexo);
* (0,5 Ponto) Função que verifica se o grafo é conexo ou não;
* (0,5 Ponto) Função que mostra os componentes do grafo caso seja desconexo (considerar componentes fracamente conectados para grafos direcionados)
* (0,5 Ponto) Função que verifica se o grafo é Euleriano ou não;
* (0,5 Ponto) Função que verifica se o grafo é Cíclico ou não;
* (0,5 Ponto) Função que calcula a Centralidade de Proximidade de cada nó (considere a distância do melhor caminho);
* (0,5 Ponto) Função que calcula a Centralidade de Intermediação de cada nó (considere a distância do melhor caminho);
* (1,0 Ponto) Gerador de grafo aleatório que recebe as seguintes entradas:
o N. de nós;
o N. de arestas;
o Se conexo ou não
* (5,0 pontos) Modelar um problema com grafo à sua escolha com as seguintes características:
o Mínimo de 5.000 (cinco mil nós)
o Mínimo de 20.000 (vinte mil) arestas
o A implementação das questões anteriores deve suportar a aplicação que você escolheu.
o O problema deve ser modelado pela equipe e cópias de grafos ou códigos, mesmo que parciais (incluindo uso de API de grafos), prontas da Internet ou outras fontes acarretarão nota 0 a todas as equipes envolvidas.


Formato Pajek:

*Vertices  8
1 "Actor 1"
2 "Actor 2"
3 "Actor 3"
4 "Event 1"
5 "Event 2"
6 "Event 3"
7 "Event 4"
8 "Event 5"
*Edges // para não direcionado ou *Arcs para direcionado 
1 4 10
1 5 4
2 4 3
2 5 5
2 6 8
2 8 12
3 4 11
3 7 2
3 8 7

